
简介：前端工程化

**************************************************************************************
**************************************************************************************

// 模块化的相关规范
// 模块化就是把单独的一个功能封装到一个模块（文件）中，模块之间相互隔离，但是可以通过特定的接口公开内部成员，也可以依赖别的模块
// 浏览器端模块化规范： 1.AMD（Require.js）  2. CMD (Sea.js)
// 服务器端的模块化规范：CommonJS
// ES6模块化规范
// 在ES6中，语言层面上定义了ES6模块化规范，是浏览器端与服务器端通用的模块化开发规范
// ES6模块化规范中定义：
// 1.每一个js文件都是一个独立的模块
// 2.导入模块成员使用import关键字
// 3.暴露模块成员，使用export关键字



// Node.js中通过babel体验ES6模块化
// 1. npm install --save-dev @babel/core  @babel/cli @babel/preset-env @babel/node
// 2. npm install --save @babel/polyfill
// 3. 项目根目录创建文件babel.config.js
// 内容如下：

const presets = [
    ["@babel/env", {
        targets: {
            edge: "17",
            firefox: "60",
            chrome: "67",
            safari: "11.1"
        }
    }]
]

module.exports = { presets }

// 4. 通过npx babel-node index.js 执行代码



// ES6模块化的基本语法
// 1.默认导出 与 默认倒入
// 默认导出语法
// export default 默认导出的成员
// 默认导入语法
// import 接收名称 from '模块标识符'

// 示例代码：

let a = 10
let b = 20
let c = 30

function show() {
    console.log('object :>> ');
}

export default {
    a,
    b,
    show
}



import m1 from './ms.js';
console.log('m1 :>> ', m1);


// 文件内只能用唯一一次export default


// 按需导出与按需导入

// 按需导出语法
// export let s1 = 10
// 按需导入语法
// import {s1} from '模块标识符'

// 示例：

export let s1 = 'sssss'
export let s2 = 's2s2s2s2'
export function say() {console.log('ssss')}

import {s1,s2, say} from './m1.js'


// 按需导出可以多次


--------------------------------------------------------------------------------

webpack

安装和配置webpack

    1.npm install webpack  webpack-cli  -D
    2.在项目中创建webpack. config. js文件
配置如下：
module.exports={
         mode:'development'   //mode用来指定构建模式
}



    3.在package. json文件里的scripts节点下，新增dev脚本如下

"scripts":{
      "dev":"webpack"   //script节点下的脚本 可以通过npm run执行
}
    4.终端中运行npm run dev启动webpack进行项目打包

——————————————————————————————————————————————————
配置打包的入口和出口

webpack 4. x版本默认约定：

打包的入口文件为：src->index. js
打包的输出文件为：dist->main. js

要修改打包的出口与入口，在webpack. config. js中新增如下配置信息：

const path = require('path')

module. exports={
        entry:path. join(__dirname,'./src/index.js'),
output:{
          path:path. join(__dirname,'./dist'),
          filename:'bundle.js'    //输出文件名称
}
}

——————————————————————————————————————————————————

配置webpack自动打包功能

